Telepítéshez:
Microsoft store-ból Ubuntu 20.04 vagy egyéb verzió, vagy wsl (windows subsystem linux)
letöltés után indítani, a telepítés magától elindul, adni kell majd felhasználónevet és jelszót, ezt jegyezd meg
ha kész az install, zárd be az ablakot, majd indítsd el újra, és futtasd ezeket a parancsokat:
sudo apt-get update
sudo apt install texlive-latex-extra (ha unable to locate package hibát dob, akkor beleírt egy t betűt a texlive szóba, azt ki kell törölni)
sudo apt install texlive-lang-european (ha unable to locate package hibát dob, akkor beleírt egy t betűt a texlive szóba, azt ki kell törölni)
sudo apt-get install ghostscript

Elvileg ezzel meg van minden ami kell.

Fontos! Ha valahol valamit félrenyomsz, és nem tudsz kilépni az adott parancsból, akkor Ctrl+C vagy Ctrl+Z segít.
Ez általánosan igaz a teljes linux rendszerre. Érdemes megjegyezni.

PDF generáláshoz:
1. Navigálj a gyökérkönyvtárba, ha nem vagy még ott:
cd ~
2. nyisd meg fájlkezelőbe ezt a mappát, ez a linux alrendszerének a mappája:
explorer.exe .  (FONTOS az exe szó után egy szóköz és egy pont!)
3. Megnyílik a mappa, ide csinálj egy tetszőleges nevű mappát amibe a szakodádat csinálod majd
4. Tedd bele ebbe a mappába a példa latex fájlt és a magyar.ldf fájlt, ezeket megtalálod itt is, vagy DC-n pinek között a szakdoga infókban.
5. Menj vissza a linux terminálba, és navigálj az újonnan létrehozz mappába:
cd ujmappa/
6. Futtasd le sorban ezeket a parancsokat:
latex szakdolgozat.tex (tartsd nyomva az entert amíg véget nem ér a futása a parancsnak)
dvips szakdolgozat.dvi
ps2pdf szakdolgozat.ps
7. Elvileg létrejött a PDF fájl a mappában

Fontos, hogy a latex szakdolgozat.tex parancsot érdemes 2x egymás után lefuttatni, nem mindig generál le
minden változtatást elsőre, pl a tartalomjegyzéket, vagy a számozást

Ha képeket akarsz a szakdolgozatba tenni, akkor eps formátumra kell őket konvertálni.
Online vannak jó toolok erre.

Tehát amikre leggyakrabban szükséged lesz:
cd ~
explorer.exe .
latex szakdolgozat.tex
dvips szakdolgozat.dvi
ps2pdf szakdolgozat.ps


Szakdolgozathoz help:
A szakdoga flow-ja pedig valami olyannak lenne jo, mint valami regeny,
elindul valami bevezetessel, hogy mi is a tema, illetve egy kis kitekinto kutatas, hogy milyen ilyen rendszerek vannak, es azokban mi a jo / rossz.
Innen jonne a bonyodalom, hogy pl erre es erre ezek a tool-ok nem kepesek, ezert van realitasa egy ujat kifejleszteni.
Utana jonne ennek a specifikalasa, technologia kivalasztasok, azokrol leirasok, hogy mit erdemes haszanlani, programozasi nyelvek, framework-ok, stb., ezek milyen korszeruek, jok, hatekonyak, stb., esetleg tobb technologia lehetoseg osszehasonlitasa is lehet roviden.
Ezutan jonne a megvalositas, itt erdemes lehet valami architektura abra, ami szemlelteti a rendszert, a rendszer komponenseinek bemutatasa, illetve par komolyabb megvalositasi kihivasba melyebben bele lehet menni, hogy mik voltak a kulcs pontok a fejlesztesben. Erdemes kihegyezni a dolgot az egyedi fejlesztesre, hogy mi az, amit konkretan te irtal, nem a framework-ok bemutatasra, ezekre szeretnek rakerdezdeni a vedesnel is.
A vegen erdemes lehet valami user manual-t is beleirni, hogy hogyan kell hasznalni a szoftvert ami elkeszult, hogy mukodik, kis demo, ez majd kesobb jo lesz a vedes prezentaciohoz is.